da habe ich eine packung gummis dreser
lümmeltüten pariser turnbeutel nahkampf
pullover überziehen wisst schon kondome
eben bekommen habe ich die im supermarkt
um die ecke die verkäuferin hat nicht
mal aufgeblickt obwohl ich dazu noch
sichtlich bekommt das gemüse gekauft
habe vor einem halben jahrhundert noch
hätte ich nicht davon ausgehen können
dass der supermarkt die dinge hat ein
gang zur apotheke wäre fällig gewesen
als jugendlicher hätte ich vielleicht
nicht mal dann bekommen das ding ein
wenig von der region ab und ich hätte
sie mir einzeln beim automaten auf dem
kneipen crowe holen müssen als frau wäre
es noch peinlicher geworden und vor dem
zwanzigsten jahrhundert gab es einfach
kein zuverlässiges verhüterli in diesem
sinne könnt euch
er schützte größe ihre freunde von
informieren ohne reue willkommen zu
einfach beschichteten ich bin felix und
lag auf der schachtel so ereignislos war
hatte ich zeit mich ein wenig mit der
geschichte der verhütung und anderer
wundertüten zu beschäftigen
fruchtbarkeit beschäftigt die menschen
schon seit anbeginn ebenso wie man denn
bitte schön einfach mal nur spaß haben
kann
generell finden die in der geschichte
fünf verhütungsmethoden die beliebtesten
funktionieren nicht müßig magie und
religion so gab es ratschläge in der
antike an frauen doch nach dem verkehr
schön auf und ab zu hüpfen oder kräftig
zu niesen außer einer merkwürdigen
abschluss kuschel show brachte das licht
oder die frau sollte sich wiesel hohen
ans bein binden vielleicht unfruchtbar
machen die geister glauben zu machen sie
sei auch ein mann
die nächste ist schon
erfolgsversprechender barrieren im
inneren der scheide einsetzen
im alten ägypten verwendeten die frauen
tropfen aus honig blättern und bei
manchen rezepten auch dumm was wohl
tatsächlich spermien aufhalten und
abtöten könnte aber mal ganz ehrlich in
frühen jüdischen überlieferung erwähnt
und bis ins neunzehnte jahrhundert
genutzt wurde die methode eines schwamms
mit einer kleinen schnur
vorher wurde er meist in essig
getränkten nicht schlecht aber auf die
dauer dürfte es sich im inneren reizend
casanova berichtet im achtzehnten
jahrhundert von zitronenschalen die
damen der europäischen höfe mit einem
gewissen chic einführen mussten das
alles lässt sich zusammenfassend unter
na ja besser als nichts vergütungs
schwämme karten in den 70er jahren
wieder auf dem markt zurück nun aus
polyurethan und mit einem sicheren
eingebauten sperma zieht versehen das
durch kontakt mit wasser aktiviert wird
die idee eine mechanische sperre
einzusetzen verbesserte der deutsche
arzt will er mensinger in den 1870 1880
er forscht er an dem was wir heute
diaphragma nennen damals inclusive pisa
die anwendung erfordert übung die
verhütung squaw t ist dann aber hoch der
dritte weg führt über chemie
genauer gesagt über gifte einige
pflanzliche gifte haben einfluss auf die
konsistenz des blutes und können so bei
frauen die menstruation auslösen
seit dem altertum überliefert sind super
aus verschiedenen pflanzen die frauen
nach dem sex zu sich nahmen
so eine art flüssige pille danach im
besten fall
diese tees kam aber auch zur anwendung
um schwangerschaften abzubrechen was
sehr gefährlich werden konnte wenn die
schwangerschaft schon weiter
fortgeschritten war
in einigen volksliedern haben diese
rezepte überlebt in den romanen der
serie song of ice and fire also der
immer france trinken die frauen mond t
mit reinfahren und wärme mut wenn sie
nicht schwanger werden wollen rein
fahren auf englisch denn sie also tensid
wurde im mittelalter unserer welt
tatsächlich für genau diesen zwecke
eingesetzt um 1994 sang nirvana songs
penalty über leute die sich sinnlose
hoffnung hingeben curt cobain sagte
später dass er tatsächlich freunde hatte
die mit penny rollt also der pole münze
versucht hatten zu verhüten oder
abzutreiben vergeblich so gefährlichen
unzuverlässig die sache war bis ende des
neunzehnten jahrhunderts griffen frauen
zu blutung fördernden mitteln
es war eine diskrete methode und eine
die sie selbst kontrollieren konnten
tja mehr kann man ja nicht tun in sachen
verhütung oder ach so zum kinder zeugen
gehören ja zwei mit diesem zweiten und
seinem corpus delicti haben wir uns noch
nicht beschäftigt leider hat das lange
tradition verhütung war im vielen zeiten
und kulturen frauensache
auch noch ins zwanzigste jahrhundert
hinein konnten sich die männer recht gut
raus reden wenn sie keine kondome
mitbringen ist es ihre schuld kondome
das war es worüber ihr noch reden
wollten wie lange es sie gibt lässt sich
schwer sagen da es über sie weniger
aufzeichnungen gibt als über die anderen
verhütungsmethoden verhütung weil im
frauensache in china und japan
verwendete die oberschicht schon vor dem
jahr 1400 eine schicke mini-version des
kondoms die nur über die brüche ging
wohl aus geöltem seidenpapier innereien
oder in japan auch auch
schildkrötenpanzer gefertigt dieses
eichel kondom feierte als über
crowdfunding finanzierte galactic ab
2014 seine rückkehr
eine belastbarere beschreibung finden
wir im jahre 1564 der italiener gabriele
fall opel hatte ein mittel entwickelt
dass männer vor geschlechtskrankheiten
schützen sollte eine schutzhülle aus
leinen seit ende des 15ten jahrhunderts
machte in europa diese fülle es die
runde
die erfindung verbreitet es sich ebenso
rasch und viele texte erwähnen sie mit
mehr oder weniger vielen stilistischen
die stadt langen kam auch hier der zum
einsatz anwendungen wie beim würstchen
machen nur dass lediglich ein ende
zusammen gebunden wurde
die dinger schützten tatsächlich
leidlich vor krankheiten um ganz
nebenbei auch vor ungewollten
schwangerschaften dass sie zum verhüten
verwendet wurden wissen wir weil anfang
des 17 jahrhunderts ein theologe eine
schrift verfasste warum genau das
unmoralisch sei auch casanova trug einen
englischen reiter mantel wie er das in
seiner autobiografie nannte er hatte
eine luxusversion mit seide gefüttert
die wurde aus gewaschen getrocknet und
wer verwendet sehr umweltfreundlich und
nicht wirklich sicher aus gummi wurden
die gummis ab 1855 gut zehn jahre nach
dem tod ihr den lokalisierungsdienst
hatte diese gummis waren aber ziemlich
dick wohl stick und hatten nähte klingt
eher nach einem fetisch spielzeug 1912
an julius fromm in deutschland ein
prozess bei dem die kondome durch
eintauchen in flüssigen gummi ab den
1920 er in latex entstanden
sie waren dünner nahtlos und wurden in
france fabrik er rigoros auf qualität
getestet das erste marken kondomen der
welt war geboren
während der nazizeit wurde fromm zum
verkauf der fabriken gezwungen seine
nachfahren produzieren heute unter den
namen apa in der ddr entstanden die
volkseigenen gummis die mondo sin france
alten fabriken kondome aus natürlichen
stoffen gibt es übrigens immer noch sie
werden meist aus dem blinddarm von
schafen hergestellt und als noch gefühls
echte angepriesen
was für leute die gerne kompostierbare
dinge verwenden eine option für
vegetarier gibt es aber noch nicht das
kondom ist heute eines der
zuverlässigsten verhütungsmittel und das
einzige das auch gegen
geschlechtskrankheiten schützt aber es
gibt noch eine weitere möglichkeit den
koitus interruptus also heraus ziehen
bevor es wirklich ernst wird eine
äußerst unsichere methode und eine die
in der bibel vorkommen das alte
testament erzählt im ersten buch mose
von einem jungen mann der die frau
seines verstorbenen bruders ehelichte
was damals üblich war
aber ihm wohl nicht recht seinen samen
ließ er so heißt es zu boden tropfen
der junge wurde gleich vom blitz
getroffen erwies ohne daraus leiten die
konservativen religiösen kräfte mehrere
verbote her
zum einen das gegen onanie also
selbstbefriedigung zum anderen gegen den
koitus interruptus und im weitesten
sinne gegen verhütung die katholische
kirche dagegen ist auch heute noch ein
vehementer gegner von
empfängnisverhütung in den 1930
akzeptierte sie lediglich die rhythmus
methode also dass paare gezielt zu
zeiten niedriger fruchtbarkeit sex haben
das so genannte vatikan roulette
doch die 1968 herausgebrachte päpstliche
schrift die humanae vitae stellt klar
sex ist zum kinderkriegen
basta konto so mein papst benedikt der
sechzehnte im jahre 2010 kondome könnten
könnten in ausnahmefällen erlaubt sein
bei prostituierten zum schutz gegen
krankheiten
die anglikanische kirche erlaubte in den
1930 an verhütung einige protestantische
kirchen in den usa dagegen predigen
weiterhin abstinenz als einzig
vielleicht nicht glücklich aber selig
machendes mittel im 19 jahrhundert
hätten die religiösen tabus forschung
und entwicklung in diesem bereich aktiv
zurück 1873 sorgt die lobbyarbeit von
anthony kaum stock gründer der new york
society for separation ob weiß für ein
gesetz das alles obszöne in den usa
verbot dazu gehört auch versand von
verhütungsmitteln und das verbreiten von
informationen zurück
routenplanung erst 1965 hebelte der
oberste gerichthof das gesetz aus in
großbritannien führte der staat prozesse
gegen leute die aufklärungsarbeit
betrieben dabei hatte die gesellschaft
große probleme mit
geschlechtskrankheiten todesfällen durch
abtreibung und viel zu vielen finden
kindern die forschung an der pille war
in diesem klima schwierig in den 1930
jahren hatte man angefangen hormone
künstlich herzustellen
rossel marca gelingt das 1939
progesteron aus pflanzen herzustellen
das war nun reguliert den weiblichen
zyklus und war zuvor alptraumhaft teuer
die nächsten zehn jahre forschung wurden
zu einem großen teil mit fundraising
finanziert öffentliche gelder gab es
nicht wir erinnern uns das war alles
obszön bargeld sänger gründerin der
ersten bewegung zur geburtenkontrolle
war maßgeblich an der finanzierung
beteiligt 1957 wurden die ersten
resultate veröffentlicht 1960 kam die
erste pille auf dem markt er nowitzki
sie 1961 kam in deutschland das noch
zuverlässigere an of love
sie und ihre weiterentwicklung
veränderten die gesellschaft sie halb
sechs auf perfekt grenzen ecke
herauszuholen so dass man mal bald sagen
konnte
sex macht spaß und das ist auch gut so
wie einfach und diskret die sache nun
plötzlich war erschreckte viele
konservative teile der gesellschaft die
frage stellte sich wer die pille wie
bekommen sollte in der ddr wurde sie
kostenlos verteilt familienplanung wurde
im sozialismus groß geschrieben
in westdeutschland stand zunächst ein
längeres beratungsgespräch beim arzt an
und teenager verschrieben die meisten
ärzte in den sechzigern die pille aus
prinzip nicht zum einen gab und gibt es
tatsächlich nebenwirkungen zum anderen
fürchtete man damit erst recht zum
unvernünftigen sex anzustacheln teenager
denke nur an alleine und wenn es dann
auch noch ohne konsequenzen ist dann
sind sie ja nur noch mehr damit
beschäftigt nun küche sich zeigte haben
wir die große explosion doch gut
überstanden
doch geschlechtskrankheiten um mangelnde
aufklärung sind auch heute oft noch ein
großes problem es gibt organisationen
wie unsere freunde von jugendlichen ist
die sich aktiv im kampf gegen hiv und
aids
agieren und sich für eine tolerante
gesellschaft einsetzen
klick hier oben um mehr zu erfahren was
meint ihr wissen heute die leute genug
über sex sicherheit und verhütung
bescheid ist was dran an der kritik der
kirche sex nur aus spaß sei nicht gut
für die gesellschaft und wie geht es
euch wenn ihr im supermarkt zu einem
päckchen hinlegt eure meinungen und
fragen gerne unten in den kommentaren
und last gerne abo da oder den daumen
wenn es euch gefallen hat und wenn ihr
denkt ihr habt freunde die nicht so ganz
aufgeklärt sind dann leitet sie doch
gerne mal auf dieses video weiter in
diesem sinne steckt euren lümmel gerne
lümmeltüten und passt auf was ihr macht
und immer schön sicher bleiben macht's
gut
[Musik]